# Library_management_systems

## Обзор
Система управления библиотекой - это консольное приложение, предназначенное для управления коллекцией книг. Оно позволяет пользователям добавлять, удалять, искать, отображать и изменять статус книг в библиотеке. Система реализована на языке Python и использует JSON для хранения данных.

## Функциональные возможности
- Добавление книги: Пользователи могут добавлять новые книги в библиотеку, указывая название, автора и год издания.
- Удаление книги: Пользователи могут удалять книги из библиотеки, указывая уникальный идентификатор книги.
- Поиск книг: Пользователи могут искать книги по названию, автору или году издания.
- Отображение всех книг: Пользователи могут отображать все книги, хранящиеся в библиотеке, с указанием их ID, названия, автора, года и статуса.
- Изменение статуса книги: Пользователи могут изменять статус книги (например, с "в наличии" на "выдана" и наоборот).

## Установка
Для настройки системы управления библиотекой выполните следующие шаги:

Клонируйте репозиторий:

```
git clone https://github.com/minkeviiich/Library_management_systems.git
cd library_management_system
```

- Убедитесь, что Python установлен на вашем компьютере (рекомендуемая версия 3.10+).

## Использование
Для запуска приложения перейдите в каталог проекта и выполните основной скрипт:

```
python main.py
```

## Главное меню
Главное меню предоставляет следующие опции:

- Добавить книгу
- Удалить книгу
- Найти книгу
- Отобразить все книги
- Изменить статус книги
- Выход

## Пример использования

- Добавление книги:
```
Выберите опцию 1 в главном меню.
Введите название, автора и год издания книги.
``` 

- Удаление книги:
```
Выберите опцию 2 в главном меню.
Введите ID книги, которую нужно удалить.
```

- Поиск книг:
```
Выберите опцию 3 в главном меню.
Выберите критерий поиска (название, автор или год) и введите значение для поиска.
```

- Отображение всех книг:
```
Выберите опцию 4 в главном меню.
Все книги, хранящиеся в библиотеке, будут отображены.
```

- Изменение статуса книги:
```
Выберите опцию 5 в главном меню.
Введите ID книги и новый статус (1 для "в наличии", 2 для "выдана").
```

## Структура проекта
# Проект состоит из следующих файлов:

- main.py - содержит основную логику для запуска приложения и обработки ввода пользователя.
- library.py - содержит класс Library для управления операциями с книгами.
- book.py - содержит класс Book для представления объектов книг.
- statuses.py - содержит enum Status для статусов книг.
- messages.py - содержит класс Messages для хранения сообщений и подсказок пользователю.
- test_library.py - содержит тесты.